# TGDF 2015

## 第一天

早上八點就到那裡了，原本在想太晚到可能就要站著了，不過看來場地的位置很足夠

### Pricing and Pacing - why a paid mobile game can afford to take its time

講者 Neil McFarland是講英文，TGDF很貼心的準備了同步口譯機。

講者分析了付費遊戲和免費遊戲的本質差別：一個是漸漸收錢．一個是一次買斷，這就是關鍵，免費遊戲為了能夠在日後收錢，必須在玩家一進入遊戲，就可以在短時間（一兩分鐘以內）瞭解遊戲規則，拿下第一場勝仗，並且知道假如之後後續繼續登入可以有什麼好處，這就讓免費遊戲能夠呈現的內容和付費遊戲少了許多，付費遊戲由於玩家已經投資在上面，所以故事速度的快慢、呈現，皆可以更為不錯的呈現在玩家眼前。

大多數免費遊戲皆須讓玩家產生一定成癮性，如此，才可以設下"付費牆"，讓玩家為了解癮而付費。

因此，免費遊戲和付費遊戲的商業模式是不一樣的，免費遊戲性值通常是Service，付費遊戲性值通常是Art。

最後講者提出一個問題：免費遊戲可以做成Art嗎？

### HTC Vive

HTC推出這個，以作為一個平台作為目標。

早上休息時間就先去排了HTC Vive，覺得是個頗不錯的東西，Vive為了避免人在玩時撞到牆壁，在遊戲裡面畫上一些標記，讓玩家可以注意到，不過活動空間仍然因為現實活動空間受限。

操作部分，HTC Vive提供了一個和遊戲互動的方式就是搖桿，像是Wii的搖桿，原本在想為什麼Vive為什麼不是提供手套，可以更清楚手勢，並且提供力的反饋，HTC表示為了能夠提供更高的精準度，所以選用搖桿，手套可能有90%的正確率，可是在遊戲或更進一步，在虛擬實境裏，那10%就會讓人玩遊戲時抓狂，而且虛擬實境的手也需要很精準的位置，否則玩家會感到很奇怪。而搖桿事實上就已經提供足夠多的互動。

### 獨立開發新手也能做的簡易APK內容防護措施

講者tonypai是用unity apk來說明，藉由遊戲內用C Sharp作為腳本，來進行反編譯CSharp.dll，進而解析遊戲內容

主要步驟：

1. unpack apk
2. 找到CSharp.dll 把他弄成il
3. 這時就可以來看il裡面有啥東西
4. 可以藉由其他工具把CSharp.dll弄出原本csharp code
5. 改好後編譯il成dll
6. 再把apk pack回去
7. 這時還不能裝到手機上，因為沒有簽署，要簽一下名字
8. 完成

一些工具像是 **de4dot** 可能有些協助

### Autodesk Stingray

總之是個神奇的引擎，在修改遊戲時，可real time渲染，這對負責貼圖和美工的幫助頗大吧。

### Window 10-UWP及Hololen開發介紹

這簡直就是微軟的絕地大反攻吧，Windows10野心超大，跨各個裝置，只需要一個二進位檔，就可以在各種裝置上跑，開發者只需要注意的Size問題。並且微軟提供了android apk轉windows10底下的方案。

Hololen上面跑的就是Windows10，講者放了一些Hololen的介紹影片，雖然之前就有看過，可是還是覺得很震撼，個人覺得，擴增實境在遊戲上的近幾年可能比虛擬實境還多些潛力，虛擬實境仍然有時間一久就會頭暈的問題還有空間限制，可擴增實境這兩點目前應該都有辦法克服。

之前看過這個影片：[Youtube影片](https://www.youtube.com/watch?v=jLp3W1gbhRk)

在想該不會有人在Hololen一發行，就做了SAO的Menu，像是朋友清單從Facebook取得，可以跟朋友交談之類。在想，能不能把整個人投影出來，這樣感覺就可以突破時空限制，一群人雖然分隔四方，但可以藉由Hololen同聚一堂，只要空間允許，可能要這樣實作，首先參與的人要打開攝影機，然後電腦要分析人的輪廓把他抓下來之類。

突然想到另一個面向，這樣滑手機的人可能會減少，因為低頭而造成長骨刺的人應該也會減少？這似乎不錯。

### 少年三國志 月流水過億的成功之路

唔 之前沒有特別對這款遊戲關注，只有他打廣告打的很兇的印象，不過聽他一講他們的發展過程覺得算是滿神奇的，這遊戲開發歷時半年，並且在短時間之內砸下錢在大量廣告上，根本是場豪賭，不過賭贏則是因為他們把勝算提高了，事先調查市場上的遊戲形式和使用者偏好，發現市場的性質單一，所以就先設定主打雖然是三國，但是是不一樣的故事，讓人產生新鮮感，並且先分析了市佔率：卡牌 > MMORPG > MMO回合，雖然市場是紅海，但勝出了。

講者提到一個有趣的分析（因果就別管了XD，不過**果**是調查結果），亞洲區因為生活辛苦，所以大家偏好神話故事背景，希望有個救世主可以拯救大家，歐美區則是偏好科幻類，大概是因為對地球感到膩味了。

## 第二天

### 虛實相生：虛擬實境的未來應用與發展

這部分是HTC對Vive的介紹

### 遊戲資料探勘-推薦系統的研究進展及應用

講者主要是把他在分析使用者在闖關時所需要用到的道具，進而設計給要闖館的使用者推薦可以買的道具。這在RPG類行的遊戲應該滿有用的，可能似乎是因為講者沒有特別說明如何推廣，在場有些人覺得用不上。

印象中這在網路店家滿重要的，網路店家的推薦系統通常是關聯性推薦，就像你買了奶粉就有可能推薦其他嬰兒用品。在遊戲中，可以取得的資訊可以更多，像是玩家破關風格，可能可以把推薦系統做的更精準，這系統在遊戲中若做得不錯，在營收或在使用者回饋上應該有不錯的成效。